Repository: phpmyadmin/localized_docs
Catalog: po/*.po
Languages: ja

source: On the right, are listed the target database table names. There are few table names that have <code>(not present)</code> appended after their names. This means that these tables are to be created in target database in order to synchronize target database with source database. Some table names have a <code>-</code> minus sign preceding them. This shows that these tables are only present in target database and they will remain unchanged in the target database. The column in the middle shows the difference between the source and target corresponding tables.
ja: 右側には、対象先データベースのテーブル名を記載されています。名前の後に<code>（存在しません）</code>が付いているテーブルがあります。これは、同期元のデータベースと同期させるために、対象先のデータベースにテーブルが作成されることを意味します。名前の前に <code>-</code> マイナス記号が付いているテーブル名があります。この記号は、対象先のデータベースにだけ存在していて、これらのテーブルは、対象先のデータベース内で変更されずに残ることを示しています。中央の列は、同期元と対象先に対応するテーブル間の違い（差分）を表しています。

source: <a href="#faq9_2">9.2 Are there problems with data synchronizing large tables?</a>
ja: <a href="#faq9_2">9.2 大きなテーブルの同期データには問題があるようですが？</a>

source: Yes. This aspect of synchronization is currently limited to small tables, and they must have a primary key.
ja: そうです。データの同期は、現在のところ小さなテーブルに限定されています。それと主キーも付けるべきです。

source: Developers Information
ja: 開発者向け情報

source: phpMyAdmin is Open Source, so you're invited to contribute to it. Many great features have been written by other people and you too can help to make phpMyAdmin a useful tool.
ja: phpMyAdmin はオープンソースですから、協力してくださる方は歓迎します。これまでにもほかの方々が多くのすばらしい機能を書いてくださいました。みなさんにもできることはあります。phpMyAdmin を便利なツールにしていきましょう。

source: You can check out all the possibilities to contribute in the <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/improve.php">contribute section on our website</a>.
ja: ウェブサイトの <a href="http://www.phpmyadmin.net/home_page/improve.php">Contribute</a> ページをご覧ください。このページに協力してもらいたい一覧が載せてあります。

source: Copyright
ja: 著作権

source: Copyright (C) 1998-2000 Tobias Ratschiller &lt;tobias_at_ratschiller.com&gt; Copyright (C) 2001-2012 Marc Delisle &lt;marc_at_infomarc.info&gt; Olivier Müller &lt;om_at_omnis.ch&gt; Robin Johnson &lt;robbat2_at_users.sourceforge.net&gt; Alexander M. Turek &lt;me_at_derrabus.de&gt; Michal &#268;iha&#345; &lt;michal_at_cihar.com&gt; Garvin Hicking &lt;me_at_supergarv.de&gt; Michael Keck &lt;mkkeck_at_users.sourceforge.net&gt; Sebastian Mendel &lt;cybot_tm_at_users.sourceforge.net&gt; [check <a href="#credits">credits</a> for more details]
ja: Copyright (C) 1998-2000 Tobias Ratschiller &lt;tobias_at_ratschiller.com&gt; Copyright (C) 2001-2012 Marc Delisle &lt;marc_at_infomarc.info&gt; Olivier Müller &lt;om_at_omnis.ch&gt; Robin Johnson &lt;robbat2_at_users.sourceforge.net&gt; Alexander M. Turek &lt;me_at_derrabus.de&gt; Michal &#268;iha&#345; &lt;michal_at_cihar.com&gt; Garvin Hicking &lt;me_at_supergarv.de&gt; Michael Keck &lt;mkkeck_at_users.sourceforge.net&gt; Sebastian Mendel &lt;cybot_tm_at_users.sourceforge.net&gt; [ 詳細は<a href="#credits">貢献者一覧</a>を確認してください ]

source: This program is free software; you can redistribute it and/or modify it under the terms of the GNU General Public License version 2, as published by the Free Software Foundation.
ja: このプログラムはフリーソフトウェアです。Free Software Foundation よって公表された GNU General Public License バージョン 2 (GPLv2) の条件の下において、再配布や変更を行うことができます。

source: This program is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the GNU General Public License for more details.
ja: このプログラムは、それが有用であることを期待して配布されていますが、いかなる保証もありません。特定の目的に対する商業上または適合上の暗黙的な保証もありません。詳細については GNU General Public License (GPL) を参照してください。

source: You should have received a copy of the GNU General Public License along with this program. If not, see <a href="http://www.gnu.org/licenses/">http://www.gnu.org/licenses/</a>.
ja: このプログラムと共に GNU General Public License (GPL) のコピーを受け取っているはずです。もし、ない場合は <a href="http://www.gnu.org/licenses/">http://www.gnu.org/licenses/</a> をご覧になってください。

source: Credits
ja: 貢献者一覧

source: Credits, in chronological order
ja: 貢献者一覧（年代順）

source: creator of the phpmyadmin project
ja: phpmyadmin プロジェクトの創始者

source: maintainer from 1998 to summer 2000
ja: 1998 年から 2000 年夏までの管理者

source: multi-language version in December 1998
ja: 多言語版 (1998 年 12 月)

source: various fixes and improvements
ja: 修正・改善多数

source: <abbr title="structured query language">SQL</abbr> analyser (most of it)
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> アナライザ (の大半)

source: current project maintainer
ja: 現在のプロジェクト管理者

source: started SourceForge phpMyAdmin project in March 2001
ja: 2001 年 3 月に SourceForge phpMyAdmin プロジェクトを立ち上げ

source: sync'ed different existing CVS trees with new features and bugfixes
ja: 既存のさまざまな CVS ツリーの同期をとり、新機能、バグフィックスを反映

source: multi-language improvements, dynamic language selection
ja: 多言語対応の改善。動的言語選択

source: many bugfixes and improvements
ja: バグフィックス・改善多数

source: rewrote and optimized javascript, DHTML and DOM stuff
ja: javascript、DHTML、DOM の書き直し、最適化

source: rewrote the scripts so they fit the <abbr title="PHP Extension and Application Repository">PEAR</abbr> coding standards and generate XHTML1.0 and CSS2 compliant codes
ja: スクリプトを書き直して <abbr title="PHP Extension and Application Repository">PEAR</abbr> のコーディング基準にあわせ、XHTML1.0 と CSS2 準拠のコードを生成するようにした

source: improved the language detection system
ja: 言語検知システムの改善

source: database maintenance controls
ja: データベースのメンテナンスコントロール

source: table type code
ja: テーブル種別コード

source: Host authentication <abbr title="Internet Protocol">IP</abbr> Allow/Deny
ja: ホスト認証 <abbr title="インターネット・プロトコル">IP</abbr> アドレスによる許可/拒否

source: DB-based configuration (Not completed)
ja: データベースに基づいた設定 (未完)

source: <abbr title="structured query language">SQL</abbr> parser and pretty-printer
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> パーサと書式整備機能

source: <abbr title="structured query language">SQL</abbr> validator
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 検証機能

source: bookmarks feature
ja: ブックマーク機能

source: multiple dump feature
ja: 複数ダンプ機能

source: gzip dump feature
ja: gzip ダンプ機能

source: zip dump feature
ja: zip ダンプ機能

source: various fixes
ja: 修正多数

source: moderator of the phpMyAdmin former users forum at phpwizard.net
ja: phpwizard.net の旧 phpMyAdmin ユーザフォーラムのモデレータ

source: &quot;insert as new row&quot; feature
ja: 「新しい行として挿入する」機能

source: rewrote and fix dump code
ja: ダンプコードの書き直しと修正

source: bugfixes
ja: バグフィックス

source: rewrote dump code for PHP4
ja: PHP4 向けにダンプコードを書き直し

source: mySQL table statistics
ja: mySQL テーブル統計機能

source: main author of the version 2.1.0.1
ja: バージョン 2.1.0.1 の主著者

source: MySQL 4.0 / 4.1 / 5.0 compatibility
ja: MySQL 4.0 / 4.1 / 5.0 との互換性

source: abstract database interface (PMA_DBI) with MySQLi support
ja: MySQLi サポートによる抽象データベースインタフェース（PMA_DBI）

source: privileges administration
ja: 特権管理

source: <abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr> exports
ja: <abbr title="Extensible Markup Language">XML</abbr> エクスポート

source: various features and fixes
ja: 追加機能・修正多数

source: German language file updates
ja: ドイツ語ファイルの更新

source: automatic joins in QBE
ja: 定型問い合わせにおける自動結合処理

source: links column in printview
ja: 印刷用表示（printview）における links カラム

source: Relation view
ja: リレーションビュー

source: enhanced index creation/display feature
ja: インデックス作成／表示機能の強化

source: feature to use a different charset for HTML than for MySQL
ja: MySQL とは異なる HTML 文字セットを利用する機能

source: improvements of export feature
ja: エクスポート機能の改善

source: Czech language file updates
ja: チェコ語ファイルの更新

source: Christophe Gesch&eacute; from the &quot;MySQL Form Generator for PHPMyAdmin&quot; (http://sf.net/projects/phpmysqlformgen/)
ja: Christophe Gesch&eacute; &quot;MySQL Form Generator for PHPMyAdmin&quot; (http://sf.net/projects/phpmysqlformgen/) から

source: suggested the patch for multiple table printviews
ja: 複数テーブルを印刷用表示するためのパッチを提案

source: built the patch for vertical display of table rows
ja: テーブルの行を縦に表示するパッチの作成

source: built the Javascript based Query window + <abbr title="structured query language">SQL</abbr> history
ja: Javascript ベースのクエリウィンドウ + <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 履歴の作成

source: Improvement of column/db comments
ja: カラム／データベースコメントの改善

source: (MIME)-Transformations for columns
ja: （MIME）- カラム変換

source: Use custom alias names for Databases in left frame
ja: 左フレームのデータベースに独自の別名を利用

source: hierarchical/nested table display
ja: テーブルの階層／入れ子表示

source: <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr>-scratchboard for WYSIWYG-distribution of <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> relations
ja: <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> リレーションを WYSIWYG 配布するための <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> スクラッチボード

source: new icon sets
ja: 新しいアイコンセット

source: vertical display of column properties page
ja: カラムプロパティページの縦表示

source: some bugfixes, features, support, German language additions
ja: バグフィックス、追加機能、サポート、ドイツ語の追加を少々

source: japanese kanji encoding conversion feature
ja: 日本語漢字エンコード変換機能

source: Piotr Roszatycki &lt;d3xter_at_users.sourceforge.net&gt; and Dan Wilson
ja: Piotr Roszatycki &lt;d3xter_at_users.sourceforge.net&gt; および Dan Wilson

source: the Cookie authentication mode
ja: クッキー認証モード

source: table relation-links feature
ja: テーブルリレーションリンク機能

source: <abbr title="Portable Document Format">PDF</abbr> schema output, thanks also to Olivier Plathey for the &quot;FPDF&quot; library (see <a href="http://www.fpdf.org/">http://www.fpdf.org/</a>) and Steven Wittens for the &quot;UFPDF&quot; library (see <a href="http://www.acko.net/node/56">http://www.acko.net/node/56</a>).
ja: <abbr title="ポータブル・ドキュメント・フォーマット">PDF</abbr> スキーマ出力。Olivier Plathey の「FPDF」ライブラリ（→ <a href="http://www.fpdf.org/">http://www.fpdf.org/</a>）と Steven Wittens の「UFPDF」ライブラリ（→ <a href="http://www.acko.net/node/56">http://www.acko.net/node/56</a>）にも感謝。

source: <abbr title="structured query language">SQL</abbr> validator server
ja: <abbr title="データベース用の問い合わせ言語">SQL</abbr> 検証サーバ

source: phpMyAdmin logo (until June 2004)
ja: phpMyAdmin ロゴ（2004 年 6 月まで）

source: blowfish library from the Horde project
ja: Horde プロジェクトより、blowfish ライブラリ

source: mysqli support
ja: mysqli サポート

source: TCPDF library (<a href="http://www.tcpdf.org">http://www.tcpdf.org</a>)
ja: TCPDF ライブラリ (<a href="http://www.tcpdf.org">http://www.tcpdf.org</a>)

source: redesign for 2.6.0
ja: 2.6.0 向けの再デザイン

source: phpMyAdmin sailboat logo (June 2004)
ja: phpMyAdmin の帆船ロゴ（2004 年 6 月）

source: Representation at conferences
ja: カンファレンスでの発表

source: interface improvements
ja: インタフェースの改善

source: various bugfixes
ja: バグフィックス多数

source: new relations Designer
ja: 新しいレプリケーションデザイナ

source: BLOBstreaming support (withdrawn in release 4.0)
ja: BLOB ストリームをサポート (バージョン 4.0 からは非サポート)

source: improved setup script
ja: セットアップスクリプトの改良

source: user preferences
ja: ユーザ設定機能

source: Drizzle support
ja: Drizzle のサポート

source: Improved the import system
ja: インポートシステムの改良

source: Tracking mechanism
ja: コマンド追跡機能

source: Synchronization feature
ja: 同期機能

source: Replication support
ja: レプリケーションサポート

source: Relation schema export to multiple formats
ja: 複数のフォーマットへのリレーションスキーマのエクスポート

source: User interface improvements
ja: ユーザインターフェイスの改善

source: ENUM/SET editor
ja: ENUM/SET エディタ

source: Simplified interface for export/import
ja: エクスポート／インポートの簡易インターフェース

source: AJAXifying the interface
ja: Ajax 化したインターフェース

source: Charts
ja: グラフ機能

source: BLOBstreaming support with PBMS PHP extension (withdrawn in release 4.0)
ja: PBMS PHP 拡張による BLOB ストリームのサポート (バージョン 4.0 からは非サポート)

source: Visual query builder
ja: グラフィカルなクエリデザイナ

source: Improved support for Stored Routines, Triggers and Events
ja: ストアドルーチン、トリガ、イベントのサポートの改善

source: Italian translation updates
ja: イタリア語の翻訳更新

source: And also to the following people who have contributed minor changes, enhancements, bugfixes or support for a new language since version 2.1.0:
ja: その他、バージョン 2.1.0 以降、細々とした修正、強化、バグフィックス、新規言語サポート等をしてくださった方々。

source: Original Credits of Version 2.1.0
ja: バージョン 2.1.0 当時の貢献者一覧

source: This work is based on Peter Kuppelwieser's MySQL-Webadmin. It was his idea to create a web-based interface to MySQL using PHP3. Although I have not used any of his source-code, there are some concepts I've borrowed from him. phpMyAdmin was created because Peter told me he wasn't going to further develop his (great) tool.
ja: このソフトのベースとなったのは Peter Kuppelwieser の MySQL-Webadmin です。PHP3 を使ってウェブベースの MySQL インタフェースを作るというのは元々彼のアイデアだったのです。私も、彼のソースコードはいっさい利用していませんが、いくつかのコンセプトはお借りしました。phpMyAdmin を作ったのは、彼がもうその（偉大な）ツールの開発を続けるつもりがないと言ったからです。

source: Thanks go to
ja: 以下の方々に感謝します。

source: Amalesh Kempf &lt;ak-lsml_at_living-source.com&gt; who contributed the code for the check when dropping a table or database. He also suggested that you should be able to specify the primary key on tbl_create.php3. To version 1.1.1 he contributed the ldi_*.php3-set (Import text-files) as well as a bug-report. Plus many smaller improvements.
ja: Amalesh Kempf &lt;ak-lsml_at_living-source.com&gt;。テーブルやデータベースを削除するときのチェックコードを提供してくださいました。また、tbl_create.php3 に主キーを指定できるようにしたらどうかと薦めてくださったのも彼です。バージョン 1.1.1 にはバグレポートだけでなくldi_*.php3-set（テキストファイルのインポート）も提供してくださいました。小さな改善も多数いただいています。

source: Jan Legenhausen &lt;jan_at_nrw.net&gt;: He made many of the changes that were introduced in 1.3.0 (including quite significant ones like the authentication). For 1.4.1 he enhanced the table-dump feature. Plus bug-fixes and help.
ja: Jan Legenhausen &lt;jan_at_nrw.net&gt;。バージョン 1.3.0 で導入された変更点の大部分を作ってくださいました (特に重要なものとしては認証があります)。バージョン 1.4.1 ではテーブルダンプ機能を増強してくださいました。バグフィックスや援助も多数いただいています。

source: Marc Delisle &lt;DelislMa_at_CollegeSherbrooke.qc.ca&gt; made phpMyAdmin language-independent by outsourcing the strings to a separate file. He also contributed the French translation.
ja: Marc Delisle &lt;DelislMa_at_CollegeSherbrooke.qc.ca&gt;。文字列を別ファイルにアウトソースすることで phpMyAdmin を言語に依存しないものにしてくださいました。フランス語への翻訳もされています。

source: Alexandr Bravo &lt;abravo_at_hq.admiral.ru&gt; who contributed tbl_select.php3, a feature to display only some columns from a table.
ja: Alexandr Bravo &lt;abravo_at_hq.admiral.ru&gt;。tbl_select.php3 を提供してくださいました。これはテーブルのいくつかのフィールドのみを表示する機能です。

source: Chris Jackson &lt;chrisj_at_ctel.net&gt; added support for MySQL functions in tbl_change.php3. He also added the &quot;Query by Example&quot; feature in 2.0.
ja: Chris Jackson &lt;chrisj_at_ctel.net&gt;。tbl_change.php3 に MySQL 関数のサポートを追加してくださいました。2.0 では「Query by Example」機能も追加してくださっています。

source: Dave Walton &lt;walton_at_nordicdms.com&gt; added support for multiple servers and is a regular contributor for bug-fixes.
ja: Dave Walton &lt;walton_at_nordicdms.com&gt;。複数サーバサポートを追加してくださいました。バグフィックスをくださる常連でもあります。

source: Gabriel Ash &lt;ga244_at_is8.nyu.edu&gt; contributed the random access features for 2.0.6.
ja: Gabriel Ash &lt;ga244_at_is8.nyu.edu&gt;。バージョン 2.0.6 のランダムアクセス機能を提供してくださいました。

source: The following people have contributed minor changes, enhancements, bugfixes or support for a new language:
ja: 細々とした修正、強化、バグフィックス、新規言語サポート等をしてくださった方々。

source: And thanks to everyone else who sent me email with suggestions, bug-reports and or just some feedback.
ja: また、提案、バグレポート、単なる感想など、私にメールをくださったすべての方々に感謝いたします。

source: Glossary
ja: 用語集

source: From Wikipedia, the free encyclopedia
ja: フリー百科事典 Wikipedia より

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/.htaccess">.htaccess</a> - the default name of Apache's directory-level configuration file.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/.htaccess">.htaccess</a> - Apache のディレクトリ単位での設定ファイルのデフォルトの名前

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Blowfish_%28cipher%29">Blowfish</a> - a keyed, symmetric block cipher, designed in 1993 by Bruce Schneier.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Blowfish">Blowfish</a> - Bruce Schneier 氏によって 1993 年に設計された対称ブロック暗号およびそのキー

source: <a href="http://en.wikipedia.org/wiki/Web_browser">Browser (Web Browser)</a> - a software application that enables a user to display and interact with text, images, and other information typically located on a web page at a website on the World Wide Web.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%83%96%E3%83%96%E3%83%A9%E3%82%A6%E3%82%B6">ブラウザ（ウェブブラウザ）</a> - World Wide Web 上のウェブサイトでウェブページに一般的に置かれているテキスト、画像、その他の情報をユーザに対して表示や双方向通信することができるアプリケーション

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Bzip2">bzip2</a> - a free software/open source data compression algorithm and program developed by Julian Seward.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Bzip2">bzip2</a> - Julian Seward 氏により開発されたフリーソフトウェアでオープンソースのデータ圧縮アルゴリズムおよびプログラム

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/CGI">CGI (Common Gateway Interface)</a> - an important World Wide Web technology that enables a client web browser to request data from a program executed on the Web server.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Common_Gateway_Interface">CGI (コモン・ゲートウェイ・インタフェース)</a> - ウェブサーバー上で実行されるプログラムでクライアントのウェブブラウザのデータを要求に応えることができる重要な World Wide Web 技術

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Changelog">Changelog</a> - a log or record of changes made to a project.
ja: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Changelog">変更履歴</a> - プロジェクトに加えられた変更の記録

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Client_%28computing%29">Client</a> - a computer system that accesses a (remote) service on another computer by some kind of network.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%AF%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%A2%E3%83%B3%E3%83%88_%28%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF%29">クライアント</a> - 幾重かのネットワークを介して他のコンピュータ上の（リモート）サービスにアクセスするコンピュータシステムのこと

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Column_%28database%29">column</a> - a set of data values of a particular simple type, one for each row of the table.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%B1%9E%E6%80%A7_%28%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%29">カラム</a> - 列のこと。特定の単一の型のデータ値の集まり。テーブルの各行に対しての一要素でもある。

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/HTTP_cookie">Cookie</a> - a packet of information sent by a server to a World Wide Web browser and then sent back by the browser each time it accesses that server.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/HTTP_cookie">クッキー</a> - サーバにアクセスするたびにサーバから送信され World Wide Web ブラウザから送り返される情報のパケット

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values">CSV</a> - Comma-separated values
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Comma-Separated_Values">CSV</a> - カンマ区切り (Comma-separated values)

source: DB - look at <a href="#database">Database</a>.
ja: DB - →<a href="#database">データベース (Database)</a>

source: <a id="database" href="http://www.wikipedia.org/wiki/Database">database</a> - an organized collection of data.
ja: <a id="database" href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9">データベース</a> - 系統だったデータの集まり

source: Engine - look at <a href="#glossar_storage_engine">Storage Engines</a>.
ja: エンジン - →<a href="#glossar_storage_engine">ストレージエンジン</a>.

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/extension">extension</a> - a PHP module that extends PHP with additional functionality.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A8%E3%82%AF%E3%82%B9%E3%83%86%E3%83%B3%E3%82%B7%E3%83%A7%E3%83%B3">拡張（エクステンション）</a> - 追加機能を PHP に拡張する PHP モジュール

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/FAQ">FAQ (Frequently Asked Questions)</a> - a list of commonly asked question and there answers.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/FAQ">FAQ（よくある質問）</a> - よく訊かれる質問とその答えの一覧

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Field_%28computer_science%29">Field</a> - one part of divided data/columns.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%95%E3%82%A3%E3%83%BC%E3%83%AB%E3%83%89_%28%E8%A8%88%E7%AE%97%E6%A9%9F%E7%A7%91%E5%AD%A6%29">フィールド</a> - 分割されたデータ／カラムの１つ

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Foreign_key">foreign key</a> - a column or group of columns in a database row that point to a key column or group of columns forming a key of another database row in some (usually different) table.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%96%E9%83%A8%E3%82%AD%E3%83%BC">外部キー</a> - データベースの行のカラムまたはグループカラムの１つ。これらは、（通常は異なる）テーブル内における別のデータベースの行のキーを形成しているカラムキーまたはグループカラムキーを指している。

source: <a href="http://www.fpdf.org/">FPDF (FreePDF)</a> - the free PDF library
ja: <a href="http://www.fpdf.org/">FPDF (FreePDF)</a> - フリーの PDF ライブラリ

source: <a id="gd" href="http://www.wikipedia.org/wiki/GD_Graphics_Library"> GD Graphics Library</a> - a library by Thomas Boutell and others for dynamically manipulating images.
ja: <a id="gd" href="http://ja.wikipedia.org/wiki/GD_Graphics_Library">GD グラフィックライブラリ</a> - Thomas Boutell 氏他によって開発された動的に画像を操作するためのライブラリ

source: GD2 - look at <a href="#gd">GD Graphics Library</a>.
ja: GD2 - → <a href="#gd">GD グラフィックライブラリ</a>

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Gzip">gzip</a> - gzip is short for GNU zip, a GNU free software file compression program.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Gzip">gzip</a> - GNU zip の略称で、GNU フリーソフトウェアファイル圧縮プログラムのこと

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Host">host</a> - any machine connected to a computer network, a node that has a hostname.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%82%B9%E3%83%88%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%94%E3%83%A5%E3%83%BC%E3%82%BF">ホスト</a> - コンピュータネットワークに接続された任意のマシンのこと。ホスト名を持っているノード。

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Hostname">hostname</a> - the unique name by which a network attached device is known on a network.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%83%9B%E3%82%B9%E3%83%88%E5%90%8D">ホスト名</a> - 接続されたデバイスのネットワーク上における一意の名前

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/HyperText_Transfer_Protocol">HTTP (HyperText Transfer Protocol)</a> - the primary method used to transfer or convey information on the World Wide Web.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Hypertext_Transfer_Protocol">HTTP (ハイパーテキスト転送プロトコル)</a> - World Wide Web 上で情報を転送したり伝えたりするために使用される主な方法

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Https:_URI_scheme">https</a> - a <abbr title="HyperText Transfer Protocol">HTTP</abbr>-connection with additional security measures.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/HTTPS">https</a> - セキュリティ対策を付加した <abbr title="ハイパーテキスト転送プロトコル">HTTP</abbr> 接続

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Internet_Information_Services">IIS (Internet Information Services)</a> - a set of Internet-based services for servers using Microsoft Windows.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Internet_Information_Services">IIS (Internet Information Services)</a> - Microsoft Windows を使用しているサーバ用のインターネット基礎サービスのセット

source: <a id="glossar_index" href="http://www.wikipedia.org/wiki/Index_%28database%29">Index</a> - a feature that allows quick access to the rows in a table.
ja: <a id="glossar_index" href="http://ja.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%A2%E5%BC%95_%28%E3%83%87%E3%83%BC%E3%82%BF%E3%83%99%E3%83%BC%E3%82%B9%29">インデックス</a> - テーブル内の行への迅速なアクセスを可能にする機能

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/Internet_Protocol">IP (Internet Protocol)</a> - a data-oriented protocol used by source and destination hosts for communicating data across a packet-switched internetwork.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/Internet_Protocol">IP（インターネット・プロトコル）</a> - パケット交換コンピュータネットワーク間でデータを通信するための、送信元と宛先のホストで使用されるデータ形式の規定

source: <a href="http://www.wikipedia.org/wiki/IP_Address">IP Address</a> - a unique number that devices use in order to identify and communicate with each other on a network utilizing the Internet Protocol standard.
ja: <a href="http://ja.wikipedia.org/wiki/IP%E3%82%A2%E3%83%89%E3%83%AC%E3%82%B9">IP アドレス</a> - 標準的なインターネット・プロトコルを利用して、ネットワーク上で相互に識別し通信するデバイスに使用される一意な番号
